En janvier 2010,
Contredanse propose
un atelier de deux jours à Paris,
au Centquatre.
Deux heures avant de commencer,
Anna Halprin prépare le studio
et les espaces adjacents,
où les participants
pourront se changer,
se réunir ou manger.
Elle leur demande de se rassembler
pour l'entrée dans le studio.
Tout le monde peut danser.
Se rencontrer et échanger
ses attentes par rapport à l'atelier,
afin de se sentir engagé
et de partager la même intention.
L'objet de cet atelier dépend de vous,
pas de moi.
Je vous aide, mais je ne peux pas
faire le travail à votre place.
J'ouvre le chemin,
je vous guide
à travers des expériences,
mais c'est à vous de les assimiler.
Ce que vous avez fait jusque-là
n'a rien à voir
avec ce que nous allons faire.
Si vous n'avez jamais "dansé"
de votre vie,
vous pourrez le faire.
Si vous êtes danseur,
vous pourrez, pour une fois,
intérioriser,
au lieu de toujours extérioriser.
Qui d'autre a une raison particulière
d'être ici aujourd'hui ?
Allons.
T'amuser ?
Elle veut s'amuser.
Ce n'est pas toujours le cas.
Il se trouve que parfois,
quand on relie la danse
à qui on est au fond,
des choses inattendues remontent.
Ce n'est pas toujours plaisant,
mais c'est éclairant.
Cela vous transforme
et vous change la vie.
Au début d'un atelier,
je m'intéresse autant
aux participants,
à qui ils sont,
à leurs demandes,
que je m'intéresse
à revoir avec eux
ce que je pense faire.
Au départ, j'ai un programme
en tête,
mais, après les avoir écoutés,
je sais ce qui les intéresse.
c'est alors que je détermine
exactement ce que je vais faire.